相关分析（correlation analysis）
研究两个或两个以上随机变量之间相互依存关系的方向和密切程度的方法。
图表、协方差及矩阵、相关系数、回归分析

分类：
SVM支持向量机（三八线或平面进行分类，保持离两边的元素最远）、朴素贝叶斯（按照哪个类下这种类型的数量最多-给他）、神经网络

神经网络
有输出输入，多个神经元组成一个网络，已经各个权重和阈值。最后得到数值，期望预测与真实之间的差距（损失）减小。   通过已知的正确类号去训练模型，得到权重和阈值。
即一个分类的过程，想人体的神经元一样，越多层越准确（声音视觉触觉），每一个神经元化一层，最终得到它的类号。为了保证分类的准确，之前要先进行反向传播的训练，已知一个正确的，往前改。


最近我看的比较多的是文本分析。比如说
分词：中科院的分词系统、结巴中文分词等等，调用它的接口，有些是基于字符串（词典）匹配，快，但是要看词典好不好；基于统计/机器学习等（SVM、hmm、神经网络）。现在都是结合。
最近看了一篇比较有趣的文章在聊对红楼梦进行文本分析，从而分析出后四十回不是曹雪芹携写的。


数据挖掘：
1.回归分析（regression analysis)是确定两种或两种以上变量间相互依赖的定量关系的一种统计分析方法。多用于预测
2.分类：按照共同特点划分：K均值，svm支持向量机，神经网络
3.聚类：相似度和差异性划分


正态分布--中心极限定理：多个独立统计量的和的平均值，符合正太。一个东西受多个因素影响，最后多个因素加总后就是正太分布

比如给你一堆数据，你怎么去预测未来的天气？
我比较喜欢用分类算法中的神经网络，比如我去用三个权重，一个是昨天的天气，第二个是去年今天的天气，以及这一周的一个 平均走势之类的，利用给出来的已有的天气数据，和反向传播的一个训练方法去得到模型，再用这个模型做出预测。

php的好处：入门门槛很低，免费，有很多优秀的开源项目。
我认为一门语言能否被广泛应用要看开源项目多不多，以及有没有被一些主流公司大佬运用。

Python-matplotlib






复印：
身份证
成绩单

